Vamos observar
cada uma das opções.
Digamos que você só tivesse
3 valores.
Acharíamos a distância
entre esse e esse.
E depois acharíamos a distância
E a distância
entre esse e esse.
E, finalmente,
a distância entre esse e esse.
E a distância
entre esse e esse.
Nós calculamos
6 distâncias.
E se adicionarmos
outro dado?
Teríamos que calcular
outras 6 distâncias.
A distância
entre esse e esse.
Entre esse e esse.
E entre esses dois.
E a distância entre esse ponto
e todos os outros.
E se tivéssemos mil valores?
O que é muito comum
em um conjunto de dados.
Essa aqui não é possível.
São muitas coisas para calcular.
E se achássemos a distância média
entre cada valor
e o valor máximo ou mínimo?
Se tivéssemos 4 valores,
e escolhêssemos o mínimo,
teríamos que calcular apenas
3 distâncias.
Na verdade, 4.
Também calculamos o mínimo.
Mas e se tivéssemos
uma exceção?
E se tivéssemos um valor aqui
ou ainda mais longe?
Então a distância entre cada ponto
e a exceção seria muito grande.
E não ia importar
que esses pontos são próximos.
Só uma exceção já causaria
uma grande variabilidade.
Então, essa aqui
também não funciona.
Porém, a média é um ótimo
ponto de referência,
porque está
no meio dos dados.
E a média leva todos os valores
em consideração.
Então, essa é
a nossa melhor opção.